---
title: 'Windows Store App开发[021]DatagramSocket与UDP'
author: BeyondVincent
layout: post

duoshuo_thread_id:
  - 1248139211572248644
simplecatch-sidebarlayout:
  - 
categories:
  - Step by Step
  - Windows商店应用开发
---
本文章主要内容如下

**1、DatagramSocket介绍【译自[DatagramSocket][1]】**

**2、使用DatagramSocket来发送UDP【译自[UDP and Windows 8 apps][2]】**

**<font color="#666666"></font>**

1、DatagramSocket介绍

&#160;&#160;&#160; 在Windows 8中，是使用DatagramSocket进行UDP数据包网络通讯的。DatagramSocket可以用于客户端程序，以及监听从服务器程序发来的UDP数据。通过DatagramSocket接收数据，程序必须将一个MessageReceived事件赋予一个event handler，然后调用BindEndpointAsync(或BindServiceNameAsync)方法，将DatagramSocket绑定到一个本地服务名称或者UDP端口上，之后在调用ConnectAsync方法。如果event handler和绑定操作在连接操作之后才处理，那么会发生错误。

下面是接收UDP数据包的典型操作步骤：

A、创建一个DatagramSocket

B、使用Control属性来检索DatagramSocketControl对象，以及设置一些高级的控制。这步骤一般不需要

C、将MessageReceived事件赋予event handler

D、将DatagramSocket绑定到一个本地服务名或UDP端口上

E、调用ConnectAsync方法开启远程连接操作，此方法是用于将要使用DatagramSocket的OutpuStream属性来发送数据时。如果程序想要通过DatagramSocket从远程接收数据，那么不能使用ConnectAsync方法把DataramSocket绑定到指定的远程端口，而要使用BindServiceNameAsync或BindEndpointAsync方法。

注意：

使用DatagramSocket类的一些需求：

A、至少支持的客户端：Windows 8

B、至少支持的服务端：Windows Server 2012

C、名称空间：Windows.Networking.Sockets&#160;&#160;&#160; Windows::Networking::Sockets[C++]

D、Metadata：&#160;&#160;&#160; Windows.winmd

E、DLL：&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160; Windows.Networking.dll

F、Capablilities： internetClient privateNetworkClientServer

&#160;

2、使用DatagramSocket来发送UDP

&#160;&#160;&#160; 我现在使用的Windows 8 程序需要使用UDP通过无线网络来发送一些数据。这通常是使用名称空间System.Net.Sockets下的Socket类进行的。然而，在Windows RT中不支持这样使用，它取代了一些等价类的Socket行为。使用UDP的类是DatagramSocket。在使用DatagramSocket时，代码要相对短和简单，要正常运转的话，稍微有点复杂，因此在这篇文章中我会提供一个工作的例子，让其简单点。

&#160;&#160;&#160; 从概念级来讲，打开UDP连接和发送数据非常简单：

&#160;&#160; 1、创建本地socket

&#160;&#160;&#160; 2、连接至远程主机

&#160;&#160;&#160; 3、发送数据至远程主机

代码本身很短，因此在这里我进行分解说明。如果你能根据IP地址和端口，猜中具体做什么工作，我奖励你积分哦。

创建本地socket

&#160;&#160;&#160; 第一步是使用DatagramSocket创建socket：

DatagramSocket udpSocket = new DatagramSocket();&#160; 

DatagramSocket的一个优点是我不用指定具体使用的协议类型，因为它只发送UDP数据包。

下面我需要将socket绑定到一个本地端口，这个端口用来指定UDP数据包源于的端口。在这里，我使用端口号为5556：

await udpSocket.BindServiceNameAsync(“5556”);&#160; 

上面的语句是简单的传了一个包含端口号的字符串。在这里使用await关键字是因为BindServiceNameAsync()是异步方法。关于await关键和Windows RT Tasks，请在本文最后给出的相关链接中查看。

连接至远程主机

第二步是打开一个至远程主机的连接。在这里的示例中，我想要连接到IP地址为192.168.1.1，由于DatagramSocket.ConnectAsync()方法使用一个HostName类的实例作为参数。因此首先我需要创建一个新的HostName来代表远程主机：

HostName remoteHost = new HostName(“192.168.1.1”);&#160; 

同样，这里传递的参数也是一个包含IP地址的字符串，当然也可以是我想要连接的某个URL。然后我就可以调用ConnectAsync方法来打开连接（传递刚刚创建的HostName和端口）：

await udpSocket.ConnectAsync(remoteHost, “5556”);&#160; 

发送数据至远程主机

一旦连接建立，就可以发送数据了。DatagramSocket类并不包含任意的发送数据包方法，而需要使用DataWriter类。发送数据的第一步是创建一个新的DataWriter，并将DatagramSocket（udpSocket）的属性OutputStream传递进去：

DataWriter udpWriter = new DataWriter(udpSocket.OutputStream);&#160; 

现在，我想要发送字符串“juncti juvant”至远程主机。DataWriter实际上是没有方法来处理这个操作的；发送数据需要分为两部分处理。首先，需要将数据写入OutputStream中：

udpWriter.WriteString(“juncti juvant”);&#160; 

查看DataWriter类的文档可以知道能写入什么类型的数据。

数据现在还没有发送到远程主机；现在，需要使用DataWriter来发送UDP包，调用DataWriter.StoreAsync()方法：

await udpWriter.StoreAsync();&#160; 

这样，UDP包中的“juncti juvant”就在发送至主机的路上了！

下面是发送UDP包的汇总代码：

<pre class="wp-code-highlight prettyprint linenums:1">// Create a new socket and bind it to a local port  
DatagramSocket udpSocket = new DatagramSocket();  
await udpSocket.BindServiceNameAsync(“5556”);  
  
// Open a connection to a remote host  
HostName remoteHost = new HostName(“192.168.1.1”);  
await udpSocket.ConnectAsync(remoteHost, “5556”);  
  
// Send a data string to the remote host in a UDP packet  
DataWriter udpWriter = new DataWriter(udpSocket.OutputStream);  
udpWriter.WriteString(“juncti juvant”);  
await udpWriter.StoreAsync();  </pre>

资源：

DatagramSocket:[<u>http://msdn.microsoft.com/en-us/library/windows/apps/windows.networking.sockets.datagramsocket.aspx</u>][1]

HostName: [<u>http://msdn.microsoft.com/en-us/library/windows/apps/windows.networking.hostname.aspx</u>][3]

DataWriter: [<u>http://msdn.microsoft.com/en-us/library/windows/apps/windows.storage.streams.datawriter.aspx</u>][4]

await keyword and Tasks: [<u>http://msdn.microsoft.com/en-us/library/hh156528.aspx</u>][5]

 [1]: http://msdn.microsoft.com/en-us/library/windows/apps/windows.networking.sockets.datagramsocket.aspx
 [2]: http://blogs.msdn.com/b/trycatchfinally/archive/2012/09/06/welcome.aspx
 [3]: http://msdn.microsoft.com/en-us/library/windows/apps/windows.networking.hostname.aspx
 [4]: http://msdn.microsoft.com/en-us/library/windows/apps/windows.storage.streams.datawriter.aspx
 [5]: http://msdn.microsoft.com/en-us/library/hh156528.aspx