---
title: 让UIViewController中的viewDidLoad和viewWillAppear各司其责
author: BeyondVincent
layout: post

simplecatch-sidebarlayout:
  - 
duoshuo_thread_id:
  - 1248139211572248690
ludou_ratings_score:
  - 5
categories:
  - iOS
  - iOS翻译
---
注：本文由破船译自：<span style="text-decoration: underline;"><strong><span style="color: #339966;"><a href="http://thejoeconwayblog.wordpress.com/2013/06/25/uiviewcontroller-viewdidload-vs-viewwillappear/" target="_blank"><span style="color: #339966; text-decoration: underline;">thejoeconwayblog</span></a></span></strong></span>

你是否有过这样的感觉：有时某些代码是放到**<span style="color: #339966;">viewDidLoad</span>**还是<span style="color: #339966;"><strong>viewWillAppear</strong></span>:中，这很容易让人混淆。在Stack Overflow上经常会遇到这样的问题：**<span style="color: #339966;">viewDidLoad和viewWillAppear到底哪个方法先被调用？</span>**实际上，理解这些方法的去向，以及为什么会这样并不重要，重要的是需要知道这些方法的作用，以及它们是如何与程序协调分工的。

我们知道，一般iOS应用程序都是由多个view controller构成的，每个view controller代表一个屏幕的信息。而当程序与用户交互时，根据程序中不同的状态，显示不同的view controller。例如，如果用户需要注册一个账号时，屏幕上应该显示出允许用户输入个人信息的界面，当用户完成注册之后，应该能够看到相应的主页面。

**<span style="color: #339966;">viewWillAppear:方法的作用是与屏幕中改变的内容进行交互。</span>**告诉view controller将对应的界面内容显示到屏幕最前端：确保view controller中所有的文本控件显示出最新的信息、必要的数据是可访问的、并对适当的通知(notification)进行观察等。当viewWillAppear:被触发时，说明对应的view controller变为&#8221;active&#8221;状态。

**<span style="color: #339966;">那么viewDidLoad方法存在的理由又是什么呢？</span>**唯一的原因——有时无法或者不能有效的在XIB文件中对用户界面进行100%的配置。例如，有时希望给view设置一个特殊的属性(该属性在XIB中不可用)、有时在给一个button设置背景图片之前，希望能先对该图片进行修改、再比如，在使用auto layout时，有时你可能会意识到在XIB中进行相关操作还不如用代码来写auto layout相关的代码。

我们不能根据viewDidLoad方法的调用情况，来推断出应用程序的状态相关信息。viewDidLoad方法实际上就是简单的一个文件加载后处理机制。换句话说，作为开发者，应该<span style="color: #339966;"><strong>把viewDidLoad方法当做XIB文件的一个有效扩展</strong></span>，而不要理解为应用程序运转流程中的一部分。

这到底是什么意思呢？——我们应该在viewWillAppear:方法中对view中显示的内容进行变更，而不是在viewDidLoad中。view中的内容是程序实际运行时由controller传递给view来显示的数据(模型对象)。

下面我们来看一个示例：一个银行应用程序，可以显示用户当前的余额。当用户点击一个按钮时，可以在一个modal view controller中显示一个列表：该列表列出了用户附近的ATM机。在此，为了获得附近的ATM机列表信息，程序必须使用core location已经web service请求。在上面这种情况下，如果程序员把从服务器请求用户附近ATM列表的操作放到viewDidLoad中。此时，由于view controller只显示一次(viewDidLoad和viewWillAppear都只会被调用一次)，所以，从服务器请求用户附近ATM列表的操作，放到viewDidLoad与viewWillAppear中，对程序的效果都是一样的。

但是这样做法是不好的。想一下，如果把这个ATM view controller移到tab bar controller中，会是什么情况。现在，ATM view controller——在viewDidLoad中获取ATM信息的代码只会获取一次。所以，如果你周二在亚特兰大打开该程序查找ATM，然后查询一下余额。接着周三你去了纽约，再次打开该程序时，只能看到亚特兰大的ATM信息——view已经加载过了，所以不会再调用viewDidLoad方法。  
**<span style="color: #ff0000;">注意：在这里应该有这样的前提条件：程序没有退出。</span>**

实际上，在这种情况下，写代码时犯下了一个最大的错误：**<span style="color: #339966;">the easiest way is the easiest way</span>**。应用程序是会发生变化的，而用户界面也会发生改变。刚开始使用简单的方法，可能会在以后引发各种问题。

<div style="text-align: left;">
  <span style="color: #808080;">本文由<strong><span style="text-decoration: underline; color: #339966;"><a href="http://beyondvincent.com/"><span style="color: #339966; text-decoration: underline;">破船</span></a></span></strong>翻译●转载请注明出处●<time datetime="2013-05-18T17:37:00+08:00" data-updated="true">2013-07-02</time></span>
</div>